Angluar é um framework JS que altera seu DOM (html) em tempo de execução
Components são a chave do angular. Toda a aplicação é construída com alguns componentes que serão criados do seu jeito.
Existe o root component que vai conter todos os outros componentes que forma seu app: um header, caixa principal, lateral, etc.
Cada componente tem seu próprio template e seu próprio business logic. é possível dividir uma app complexo em partes reusáveis.
Construir finely controlled pieces em seu app sem ter que colocar tudo em um único arquivo script ou html

Sec3 Less 40
O primeiro passo ao criar um app em Angular é desenhar a estrutura do app e pensar quais componentes vamos precisar para as diferentes features do app.
Pode decidir unir dois componentes que foram pensados separados.
Cada componente pode focar em um tópico (mostrar uma lista, informações sobre um item, detalhes sobre um item selecionado, etc).

Model:
-Data: definir tipos próprios, objetos e ter uma clara  interface e uma definicção de como seus dados aparecem.Isso facilita como os componentes irão conversar entre si.
-Ingredient
-Recipe